Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
YOU AND EVERYTHING ELSE
ANDA DAN SEGALA LAIN
Producer Cheon.
Penerbit Cheon.
Let's touch base in the small meeting room in ten.
Mari kita sentuh pangkalan di bilik mesyuarat kecil dalam sepuluh.
Okay.
Okay.
I'm making tea. Do you want some?
Saya sedang membuat teh. Adakah anda mahu beberapa?
Sure.
pasti.
Ryu Eun-jung, what on earth was that?
Ryu Eun-jung, apakah itu?
It's as you heard.
Ia seperti yang anda dengar.
We're co-producing as of today.
Kami sedang menghasilkan bersama setakat hari ini.
That's my girl!
Itu perempuan saya!
No biggie!
Tiada masalah besar!
I'll send over the detailed budget now.
Saya akan menghantar belanjawan terperinci sekarang.
Okay.
Okay.
How did the meeting go?
Bagaimanakah mesyuarat itu berjalan?
Great, I'm feeling pretty good about it.
Hebat, saya berasa cukup baik mengenainya.
He was so reluctant to meet, but it went smoothly, thanks to you.
Dia sangat berat hati untuk bertemu, tetapi ia berjalan lancar, terima kasih kepada anda.
That's good to hear.
Sedap dengar.
Hey, how do you know the writer Gang Cheol?
Hei, macam mana awak kenal penulis Gang Cheol?
Are you close with him?
Adakah anda rapat dengan dia?
I wouldn't say we're that close.
Saya tidak akan mengatakan kami begitu rapat.
Her social skills are truly impressive.
Kemahiran sosialnya benar-benar mengagumkan.
Everyone's warmed to her except for us two.
Semua orang menyayanginya kecuali kami berdua.
I guess she's changed.
Saya rasa dia sudah berubah.
She wasn't much of a socializer back then.
Dia bukan seorang yang suka bersosial ketika itu.
-Well, now she's the queen of socializing. -Why did you give her on-set control?
-Nah, sekarang dia ratu pergaulan. -Mengapa anda memberinya kawalan di set?
I didn't give her control.
Saya tidak memberinya kawalan.
We'll just try this for pre-production.
Kami hanya akan mencuba ini untuk pra-pengeluaran.
Director Gyeong probably feels more comfortable with her.
Pengarah Gyeong mungkin berasa lebih selesa bersamanya.
The budget's mine though.
Bajet itu milik saya.
Budget or whatnot, who should I report to?
Bajet atau sebagainya, kepada siapa saya harus melaporkan?
Both of us, obviously.
Kami berdua, jelas sekali.
You're co-producers on paper, but one will end up as the spare.
Anda adalah pengeluar bersama di atas kertas, tetapi satu akan berakhir sebagai ganti.
Yu-chan has a point.
Yu-chan ada betulnya.
What matters is getting someone powerful on your side.
Apa yang penting ialah mendapatkan seseorang yang berkuasa di pihak anda.
If the director or lead's backing you, you're golden.
Jika pengarah atau ketua menyokong anda, anda adalah emas.
I guess I'm the spare, then,
Saya rasa saya ganti, kemudian,
since Director Gyeong will back Producer Cheon.
memandangkan Pengarah Gyeong akan menyokong Penerbit Cheon.
You've finally got it.
Anda akhirnya mendapatnya.
I don't think she has. Just look at her. Does it look like she'll give in easily?
Saya tidak fikir dia mempunyai. Lihat sahaja dia. Nampaknya dia mudah mengalah?
You're right.
awak betul.
I'm reading "over my dead body." You're back in it, Ryu Eun-jung.
Saya sedang membaca "di atas mayat saya." Anda kembali ke dalamnya, Ryu Eun-jung.
I sure am!
Saya pasti!
-That's more like it. -No doubt.
-Itu lebih seperti itu. -Tidak syak lagi.
There truly is no one like Producer Ryu.
Tidak ada yang seperti Penerbit Ryu.
Is that right?
Betul ke?
A producer handing over their project
Seorang pengeluar menyerahkan projek mereka
is like giving away a child they've raised with their heart and soul.
adalah seperti memberikan anak yang telah mereka besarkan dengan hati dan jiwa mereka.
I'm glad she went back.
Saya gembira dia kembali.
I'm glad she went back, too,
Saya gembira dia kembali juga,
but I bet she's sinking fast.
tetapi saya yakin dia akan tenggelam dengan cepat.
Did you hear Gyeong's directing Good Man?
Adakah anda mendengar arahan Gyeong yang Baik Lelaki?
No.
Tidak.
He practically forced her to co-produce with someone named Cheon Sang-yeon.
Dia boleh memaksanya untuk menghasilkan bersama dengan seseorang bernama Cheon Sang-yeon.
Cheon Sang-yeon?
Cheon Sang-yeon?
Do you know why Gyeong Seung-ju brought her over?
Adakah anda tahu mengapa Gyeong Seung-ju membawanya ke sini?
They're together.
Mereka bersama.
Weren't you two friends?
Bukankah kamu berdua berkawan?
How do you not know? Everyone knows.
Bagaimana anda tidak tahu? Semua orang tahu.
They were holding hands and whatnot at the Venice Film Festival two years ago.
Mereka berpegangan tangan dan sebagainya di Festival Filem Venice dua tahun lalu.
What an absolute hypocrite.
Sungguh hipokrit yang mutlak.
In every acceptance speech,
Dalam setiap ucapan penerimaan,
he always says he loves his wife and thanks her,
dia selalu mengatakan dia mencintai isterinya dan berterima kasih kepadanya,
all while sneaking around.
semua sambil menyelinap.
Yeah, I'll say.
Ya, saya akan katakan.
No way.
tak boleh.
Where is Jong-su?
Mana Jong-su?
He stepped out for coffee beans.
Dia melangkah keluar untuk mendapatkan biji kopi.
Why did you call me here when you'll be leaving in ten?
Kenapa awak panggil saya ke sini sedangkan awak akan pergi dalam sepuluh?
Lim Ju-ho is joining Choi Jang-hun's project.
Lim Ju-ho menyertai projek Choi Jang-hun.
As his cinematographer?
Sebagai sinematografernya?
I thought he refused…
Saya fikir dia menolak…
Apparently not.
Nampaknya tidak.
Mr. Jeong suggested Shin Gyu-min.
Encik Jeong mencadangkan Shin Gyu-min.
Shin Gyu-min, really?
Shin Gyu-min, betul ke?
Or Kim Sang-hak.
Atau Kim Sang-hak.
He was originally lined up for cinematography.
Dia pada asalnya dibarisi untuk sinematografi.
For Good Man?
Untuk Lelaki Baik?
Yes.
ya.
He actually draws his own storyboards.
Dia sebenarnya melukis papan ceritanya sendiri.
Mr. Jeong shared this with me, and it's not half bad.
Encik Jeong berkongsi perkara ini dengan saya, dan ia tidaklah teruk.
Let's continue searching.
Mari teruskan mencari.
Why?
kenapa?
I figured you'd say yes for sure.
Saya fikir anda pasti akan berkata ya.
Didn't you like Wasteland's cinematography?
Adakah anda tidak menyukai sinematografi Wasteland?
What is it?
Apa itu?
Spill it. I'm sensing something here.
Tumpahkannya. Saya merasakan sesuatu di sini.
He's an upperclassman from my university photography club.
Dia budak kelas atas dari kelab fotografi universiti saya.
Was he not a good guy?
Adakah dia bukan lelaki yang baik?
Not at all. Even back then, you could see he had talent.
Tidak sama sekali. Pada masa itu, anda boleh melihat dia mempunyai bakat.
Then what's the problem?
Lalu apa masalahnya?
Let's just take more time with the decision.
Mari kita ambil lebih banyak masa dengan keputusan itu.
Why are you looking at me like you know everything?
Kenapa awak pandang saya macam awak tahu semuanya?
I do know a thing or two about you.
Saya tahu satu atau dua perkara tentang awak.
Like what?
macam mana?
You acting like this has people talking.
Anda bertindak seperti ini mempunyai orang bercakap.
Talking how?
Bercakap bagaimana?
They say we're dating.
Mereka kata kami berpacaran.
They're not wrong, are they?
Mereka tidak salah, bukan?
You know what I mean.
Anda tahu apa yang saya maksudkan.
Dating is for people who share romantic feelings.
Dating adalah untuk orang yang berkongsi perasaan romantis.
All we did was sleep together once.
Apa yang kami lakukan ialah tidur bersama sekali.
Give me one more day to find someone.
Beri saya satu hari lagi untuk mencari seseorang.
You should get going.
Awak patut pergi.
Okay.
Okay.
I'll be tweaking the script for the next week or so.
Saya akan mengubahsuai skrip untuk minggu depan atau lebih.
Nothing major. I just want to make a few edits.
Tiada apa-apa yang utama. Saya hanya mahu membuat beberapa suntingan.
Of course, as you should.
Sudah tentu, seperti yang anda sepatutnya.
Since when have you two worked together?
Sejak bila kamu berdua bekerja bersama?
When did we first meet?
Bilakah kita mula-mula bertemu?
When you were 22?
Apabila anda berumur 22 tahun?
In the winter of 2003.
Pada musim sejuk tahun 2003.
I was an assistant director on this film set in winter,
Saya adalah penolong pengarah dalam set filem ini pada musim sejuk,
but there was no sign of snow.
tetapi tiada tanda salji.
Right. CGI back then was nothing like today's.
Betul. CGI ketika itu tidak seperti sekarang.
We sprinkled salt for snow.
Kami menabur garam untuk salji.
We hired four part-timers to do just that,
Kami mengupah empat orang sambilan untuk berbuat demikian,
and one impressed me so much that I recommended her to the studio.
dan satu sangat mengagumkan saya sehingga saya mengesyorkan dia ke studio.
What about school…
Bagaimana dengan sekolah…
I dropped out.
Saya tercicir.
Didn't you hear? I didn't graduate.
awak dengar tak? Saya tidak lulus.
I had no idea.
Saya tidak tahu.
In other words, Producer Cheon learned the ropes on set.
Dalam erti kata lain, Penerbit Cheon mempelajari tali di set.
For cinematography, I plan to meet Director Kim Sang-hak first.
Untuk sinematografi, saya bercadang untuk berjumpa Pengarah Kim Sang-hak dahulu.
I thought you were going with Director Lim Ju-ho.
Saya fikir anda akan pergi bersama Pengarah Lim Ju-ho.
He joined Choi Jang-hun's movie.
Dia menyertai filem Choi Jang-hun.
Producer Cheon tells me his talent was clear even in university.
Penerbit Cheon memberitahu saya bakatnya jelas walaupun di universiti.
Hold up.
tahan.
Do you know Kim Sang-hak?
Adakah anda kenal Kim Sang-hak?
You could say that, I guess.
Anda boleh berkata begitu, saya rasa.
Is this what they call fate?
Adakah ini yang mereka panggil takdir?
It seems this project was meant for him.
Nampaknya projek ini ditujukan untuknya.
You should arrange a meeting with him before he joins something else.
Anda harus mengatur pertemuan dengannya sebelum dia menyertai sesuatu yang lain.
Will do, sir.
Akan lakukan, tuan.
I really
saya betul-betul
didn't feel like doing this.
tidak terasa ingin melakukan ini.
Director Gyeong Seung-ju?
Pengarah Gyeong Seung-ju?
He seems keen to work with you.
Dia nampaknya berminat untuk bekerja dengan anda.
In any case, he wants to meet you.
Walau apa pun, dia mahu berjumpa dengan anda.
He is available any day except Mondays.
Dia boleh didapati pada bila-bila hari kecuali hari Isnin.
When might work for you, seonbae?
Bila mungkin sesuai untuk awak, seonbae?
He practically forced her to co-produce with someone named Cheon Sang-yeon.
Dia boleh memaksanya untuk menghasilkan bersama dengan seseorang bernama Cheon Sang-yeon.
I think I'll have to say no.
Saya rasa saya perlu mengatakan tidak.
I'd like some time off.
Saya ingin berehat sebentar.
Please explain to the director for me.
Tolong jelaskan kepada pengarah untuk saya.
I will.
saya akan.
Let's work together next time.
Mari kita bekerjasama lain kali.
Sure.
pasti.
I'm really sorry
Saya betul-betul minta maaf
about how this project turned out.
tentang bagaimana projek ini berlaku.
No, don't worry about it.
Tidak, jangan risau.
But
Tetapi
now that you've dropped the whole "Director Kim," can you talk casually?
kini anda telah menggugurkan keseluruhan "Pengarah Kim," bolehkah anda bercakap dengan santai?
I want this to feel comfortable. Like we're friends.
Saya mahu ini berasa selesa. Macam kita kawan.
Like I'm your seonbae.
Seperti saya seonbae awak.
I don't know about friends,
Saya tidak tahu tentang kawan,
but I guess you are my seonbae, Director Kim.
tetapi saya rasa awak adalah seonbae saya, Pengarah Kim.
Wait, pretend I didn't just call you that.
Tunggu, berpura-pura saya tidak memanggil awak begitu.
Why is he playing so hard to get?
Mengapa dia bermain sangat sukar untuk mendapatkan?
I'll find someone else.
Saya akan cari orang lain.
Forget it. Just tell him to show up.
Lupakan saja. Hanya beritahu dia untuk muncul.
It's up to Gyeong Seung-ju to sweeten him up.
Terpulang kepada Gyeong Seung-ju untuk memaniskannya.
If we can't even set up a meeting, what will Gyeong think of me?
Jika kita tidak dapat mengadakan mesyuarat, apa yang akan Gyeong fikirkan tentang saya?
Will do, sir.
Akan lakukan, tuan.
If you're free, can we discuss the budget?
Kalau free, boleh kita bincang bajet?
Wait in the meeting room. I need to make a call.
Tunggu di bilik mesyuarat. Saya perlu membuat panggilan.
The number you have dialed is currently unavailable--
Nombor yang anda dail tidak tersedia buat masa ini--
I hear seonbae is reluctant to meet.
Saya dengar seonbae berat hati untuk berjumpa.
Why?
kenapa?
Is he shooting something else?
Adakah dia menembak sesuatu yang lain?
No, he just wants some time off.
Tidak, dia cuma nak cuti.
He just wants a break? Are you sure it's not about me?
Dia cuma nak rehat? Adakah anda pasti ini bukan tentang saya?
Do you really want him
Adakah anda benar-benar mahukan dia
to sign on as our cinematographer?
untuk mendaftar sebagai ahli sinematograf kami?
Yes.
ya.
He's good.
Dia baik.
Do you let your personal feelings affect your work?
Adakah anda membiarkan perasaan peribadi anda menjejaskan kerja anda?
What did you want to ask about the budget?
Apa yang anda ingin tanya tentang bajet?
Is this your first budget plan?
Adakah ini rancangan belanjawan pertama anda?
Why? Is there a problem?
kenapa? Adakah terdapat masalah?
Not just a problem.
Bukan hanya masalah.
Even if the director switch means changes, you've missed too many items.
Walaupun suis pengarah bermakna perubahan, anda telah terlepas terlalu banyak item.
Did you look into the equipment, labor, and VFX costs before budgeting?
Adakah anda melihat kos peralatan, buruh dan VFX sebelum membuat belanjawan?
I didn't get quotes,
Saya tidak mendapat sebut harga,
but I referenced the budgets for Rescue and The Titans--
tetapi saya merujuk belanjawan untuk Rescue dan The Titans--
Rescue was released last year. The Titans, the year before.
Penyelamat telah dikeluarkan tahun lepas. The Titans, tahun sebelumnya.
Costs have skyrocketed since then.
Kos telah meningkat sejak itu.
Plus, estimated costs for set miniatures and voice actors
Selain itu, anggaran kos untuk set miniatur dan pelakon suara
were entirely missing from special effects.
telah hilang sepenuhnya daripada kesan khas.
You're right.
awak betul.
I've never handled such a large budget before.
Saya tidak pernah mengendalikan bajet yang begitu besar sebelum ini.
If anything else is missing, please let me know now.
Jika apa-apa lagi yang hilang, sila beritahu saya sekarang.
You've put down two cars for the explosion scene--
Anda telah meletakkan dua kereta untuk kejadian letupan--
But we need three?
Tetapi kita perlukan tiga?
No, four.
Tidak, empat.
Do you really think we can shoot a car explosion in a single take?
Adakah anda benar-benar fikir kita boleh menembak letupan kereta dalam satu pengambilan?
There are so many variables for a scene this big.
Terdapat begitu banyak pembolehubah untuk adegan sebesar ini.
We need to be prepared.
Kita perlu bersedia.
We need three cars for the explosion. Four in total.
Kami memerlukan tiga kereta untuk letupan. Empat kesemuanya.
It also looks like you considered Aspect as our VFX partner,
Nampaknya anda juga menganggap Aspect sebagai rakan kongsi VFX kami,
but that's not a smart idea…
tapi itu bukan idea yang bijak...
It's not like I hadn't tried.
Ia tidak seperti saya tidak mencuba.
I had spent a whole week on that budget.
Saya telah menghabiskan seminggu penuh untuk belanjawan itu.
Is it really
Adakah ia benar-benar
impossible for me to ever beat you?
mustahil untuk saya mengalahkan awak?
CINEMATOGRAPHER KIM SANG-HAK
PAWAGAM KIM SANG-HAK
Hey, seonbae.
Hei, seonbae.
Yes.
ya.
A meeting?
Perjumpaan?
I'd appreciate it if you could come.
Saya akan menghargainya jika anda boleh datang.
Just think of it as a casual meal.
Anggap saja ia sebagai hidangan santai.
You don't have to take on the project.
Anda tidak perlu mengambil projek itu.
Would you be in a bind if I say no?
Adakah anda akan terikat jika saya katakan tidak?
A little,
sedikit,
yes.
ya.
I can do Tuesday.
Saya boleh buat hari Selasa.
Great, thanks.
Hebat, terima kasih.
I'll text you once the location is confirmed.
Saya akan menghantar mesej kepada anda sebaik sahaja lokasi disahkan.
Okay.
Okay.
By the way, Sang-yeon will be there too.
By the way, Sang-yeon akan berada di sana juga.
I just thought you should know.
Saya cuma fikir awak patut tahu.
I know. I heard about you co-producing with her.
saya tahu. Saya mendengar tentang anda menghasilkan bersama dengannya.
Director Ju told me.
Pengarah Ju memberitahu saya.
I see.
saya nampak.
See you Tuesday, then.
Jumpa anda hari Selasa, kemudian.
You're here.
Awak di sini.
I thought I'd be early.
Saya fikir saya akan datang awal.
There was no traffic.
Tidak ada lalu lintas.
-I'm Gyeong Seung-ju. A pleasure. -Hello, I'm Kim Sang-hak.
-Saya Gyeong Seung-ju. Satu keseronokan. -Hello, saya Kim Sang-hak.
It's been a while, seonbae.
Sudah lama, seonbae.
It's been a minute.
dah seminit.
-Let's sit. -Sure.
-Mari duduk. - Pasti.
I hear you two were in the same club.
Saya dengar kamu berdua berada di kelab yang sama.
Right, yes.
Betul, ya.
So was Producer Ryu Eun-jung.
Begitu juga Penerbit Ryu Eun-jung.
Is that true?
Adakah itu benar?
So you all know each other?
Jadi anda semua mengenali satu sama lain?
I wonder how Producer Ryu's meeting is going.
Saya tertanya-tanya bagaimana mesyuarat Penerbit Ryu berlangsung.
He turned down the job.
Dia menolak kerja itu.
Why did Mr. Jeong insist on arranging a meeting?
Mengapa Encik Jeong berkeras untuk mengatur mesyuarat?
You don't want him to take the job, do you?
Anda tidak mahu dia mengambil kerja itu, bukan?
Me?
saya?
Yes, you.
Ya, awak.
Nonsense.
mengarut.
Make your move while you can.
Bergeraklah selagi boleh.
You’ll regret it if you just sit around.
Anda akan menyesal jika anda hanya duduk.
Regret, my foot.
Menyesal, kakiku.
I enjoyed Wasteland. The cinematography was great.
Saya menikmati Wasteland. Sinematografi itu hebat.
Thank you.
terima kasih.
I saw the storyboard too. I heard you drew it yourself.
Saya juga melihat papan cerita. Saya dengar awak melukisnya sendiri.
I'm not much of an artist, but that's just how I work.
Saya bukan seorang artis, tetapi itulah cara saya bekerja.
I have many questions, but let's start here.
Saya mempunyai banyak soalan, tetapi mari kita mulakan di sini.
How did you shoot that long-take car chase scene?
Bagaimanakah anda merakam adegan mengejar kereta yang telah lama diambil itu?
I rewatched that scene five times, but I just couldn't figure it out.
Saya menonton semula adegan itu lima kali, tetapi saya tidak dapat memahaminya.
-It differed from the storyboard. -Yes.
-Ia berbeza daripada papan cerita. -Ya.
From the beginning, the director wanted that scene to be one continuous take.
Dari awal, pengarah mahu adegan itu menjadi satu pengambilan berterusan.
As did I.
Seperti yang saya lakukan.
When it came to the storyboard,
Apabila ia datang ke papan cerita,
I had cut it into several shots because I couldn't think of another way.
Saya telah memotongnya menjadi beberapa tangkapan kerana saya tidak dapat memikirkan cara lain.
But?
Tetapi?
Sang-yeon's eyes were fixed on him,
Mata Sang-yeon tertumpu padanya,
as though the rest of the world had gone silent.
seolah-olah seluruh dunia telah diam.
So I searched for ways we could make it happen.
Jadi saya mencari cara yang boleh kita lakukan.
But the issue was
Tetapi isunya ialah
the car was too tight for us to fit the camera.
kereta itu terlalu ketat untuk kami muatkan kamera.
So you tore off the car roof?
Jadi awak koyakkan bumbung kereta?
Exactly.
Tepat sekali.
Looks like I found my guy.
Nampaknya saya jumpa lelaki saya.
Excited to work with you.
Teruja untuk bekerja dengan anda.
Director Gyeong.
Pengarah Gyeong.
Why did you refuse the offer?
Mengapa anda menolak tawaran itu?
It's as I said.
Ia seperti yang saya katakan.
I’m a little worn out after what happened to Director Lee.
Saya agak letih selepas apa yang berlaku kepada Pengarah Lee.
You said yes to Director Ju.
Anda berkata ya kepada Pengarah Ju.
That was…
Itu adalah…
because…
kerana…
The script was just that good.
Skripnya sangat bagus.
Does Sang-yeon
Adakah Sang-yeon
make you uncomfortable?
membuat anda tidak selesa?
I'd say it's not easy.
Saya akan mengatakan ia tidak mudah.
But this isn't necessarily about Sang-yeon.
Tetapi ini tidak semestinya tentang Sang-yeon.
Just the whole situation…
Hanya keseluruhan keadaan…
Will you get a cab?
Adakah anda akan mendapatkan teksi?
Yes, you?
Ya, awak?
The bus.
bas.
Let’s walk. I’ll catch a cab at the bus stop.
Jom jalan. Saya akan menaiki teksi di perhentian bas.
I just don't understand.
cuma saya tak faham.
What happened to Director Lee--
Apa yang berlaku kepada Pengarah Lee--
But he said yes to Ju Dong-hyang.
Tetapi dia berkata ya kepada Ju Dong-hyang.
Is that even a reason?
Adakah itu juga alasan?
It can't be a reason because it just isn't.
Ia tidak boleh menjadi alasan kerana ia tidak.
Oh? It's Yu-chan.
Oh? Itu Yu-chan.
Did you work late?
Adakah anda bekerja lewat?
Yes.
ya.
This is Cinematographer Kim Sang-hak.
Ini ialah Ahli Sinematografi Kim Sang-hak.
Nice to meet you. I'm Song Yu-chan from JD Entertainment.
Selamat berkenalan. Saya Song Yu-chan dari JD Entertainment.
Nice to meet you too. I'm Kim Sang-hak.
Selamat berkenalan juga. Saya Kim Sang-hak.
That's an awfully long handshake.
Itu jabat tangan yang sangat panjang.
-How are you getting home? -A cab.
-Bagaimana awak pulang? -Sebuah teksi.
There's one. Taxi!
Ada satu. Teksi!
Well, take care.
Baik, jaga diri.
Thank you.
terima kasih.
I'll go. Get home safe.
saya akan pergi. Sampai rumah selamat.
Don't you worry. I’ll make sure Producer Ryu gets home safe.
awak jangan risau. Saya akan pastikan Penerbit Ryu selamat pulang.
What was that?
Apakah itu?
You heard me.
Awak dengar saya.
Get in.
masuk.
Why are you acting so strange?
Kenapa awak bertindak pelik?
Mok-dong intersection, please.
Tolong simpang mok-dong.
Yu-chan drove you home?
Yu-chan hantar awak pulang?
He's such an oddball.
Dia sangat aneh.
-He wanted to cruise the Jayu Motorway. -He felt like doing what?
-Dia mahu melayari Lebuhraya Jayu. -Dia rasa nak buat apa?
Did he work late yesterday?
Adakah dia bekerja lewat semalam?
Here he comes.
Ini dia datang.
Ask him yourself. I'm off.
Tanya dia sendiri. Saya pergi.
-Hi. -I'm off too.
-Hai. -Saya juga pergi.
Where to? I just got here.
ke mana? Saya baru sampai di sini.
I have budgeting to do.
Saya ada bajet nak buat.
Still? Aren't you going out for a smoke?
masih? Adakah anda tidak keluar untuk merokok?
Well, I am.
Nah, saya.
How about you and I have a little rooftop rendezvous?
Bagaimana dengan anda dan saya mengadakan pertemuan kecil di atas bumbung?
Come.
Datang.
Okay, but just for today.
Baiklah, tetapi hanya untuk hari ini.
Director Gyeong genuinely wants to work with you.
Pengarah Gyeong benar-benar mahu bekerjasama dengan anda.
He's even more keen after meeting you in person.
Dia lebih berminat selepas bertemu anda secara peribadi.
Director Gyeong Seung-ju is a decent director.
Pengarah Gyeong Seung-ju adalah pengarah yang baik.
He's very open-minded.
Dia sangat berfikiran terbuka.
I think you two will get on well.
Saya rasa kamu berdua akan berbaik-baik.
I’m sorry you made the trip here for nothing.
Saya minta maaf kerana anda membuat perjalanan ke sini secara percuma.
Is it
Adakah ia
because of me?
kerana saya?
Do I make you uncomfortable?
Adakah saya membuat anda tidak selesa?
Don't try to deny it. I'm the only thing that's changed.
Jangan cuba menafikannya. Saya satu-satunya perkara yang berubah.
If that’s the case, you won't have to worry.
Jika itu berlaku, anda tidak perlu risau.
I'll make myself scarce while you focus on your work.
Saya akan menyusahkan diri saya semasa anda memberi tumpuan kepada kerja anda.
Why would you have to?
Mengapa anda perlu melakukannya?
It's not like that.
bukan macam tu.
Please pass on my thanks to Director Gyeong.
Tolong sampaikan terima kasih saya kepada Pengarah Gyeong.
Maybe next time.
Mungkin lain kali.
Seonbae.
Seonbae.
I have somewhere to be, so I'll get going.
Saya ada tempat untuk pergi, jadi saya akan pergi.
Good luck with the movie.
Semoga berjaya dengan filem itu.
WASTELAND STORYBOARD BOOK
BUKU PAPAN CERITA BUANGAN
Just how worn out can he be? Are you sure it's a no?
Sejauh mana dia boleh letih? Adakah anda pasti ia adalah tidak?
I guess we'll have to go with Shin Gyu-min.
Saya rasa kita perlu pergi dengan Shin Gyu-min.
I'll discuss it with Director Gyeong.
Saya akan membincangkannya dengan Pengarah Gyeong.
Nothing comes easy.
Tiada yang mudah.
Kids these days have some nerve.
Kanak-kanak hari ini mempunyai sedikit saraf.
Isn't he worried about getting on the wrong side of JD?
Tidakkah dia bimbang untuk berpihak kepada JD?
-See you tomorrow.
-Jumpa esok.
-Goodbye. -Good work today.
-Selamat tinggal. -Selamat bekerja hari ini.
Shin Gyu-min.
Shin Gyu-min.
You can leave that there.
Anda boleh meninggalkannya di sana.
See you tomorrow.
jumpa esok.
I had high hopes for that scene myself,
Saya mempunyai harapan yang tinggi untuk adegan itu sendiri,
and ultimately, it's my job to bring the director's vision to life.
dan akhirnya, tugas saya adalah untuk menghidupkan visi pengarah.
So I searched for ways we could make it happen.
Jadi saya mencari cara yang boleh kita lakukan.
What's so hard to say? Didn't you come here to say something?
Apa yang susah sangat nak cakap? Bukankah anda datang ke sini untuk mengatakan sesuatu?
Let's work on the movie together.
Mari kita kerjakan filem itu bersama-sama.
I saw your storyboard for Wasteland.
Saya melihat papan cerita anda untuk Wasteland.
Above all,
Di atas semua,
I want to make Good Man a good film.
Saya mahu menjadikan Good Man sebuah filem yang bagus.
I'm certain that no one can capture its essence as brilliantly as you.
Saya pasti tiada siapa yang dapat menangkap intipatinya secemerlang anda.
I know you want some time off,
Saya tahu awak nak cuti,
and I know it must be awkward seeing Sang-yeon and me.
dan saya tahu pasti janggal melihat saya dan Sang-yeon.
But still, I'd really like you to take on this project.
Namun begitu, saya sangat ingin anda mengambil alih projek ini.
Okay, then.
Baiklah, kalau begitu.
Why? Don't you want that?
kenapa? Adakah anda tidak mahu itu?
I do.
saya buat.
I'll give it my best, Producer Ryu.
Saya akan berikan yang terbaik, Penerbit Ryu.
Seonbae agreed to sign on for cinematography.
Seonbae bersetuju untuk menandatangani untuk sinematografi.
As expected of Cheon Sang-yeon.
Seperti yang diharapkan dari Cheon Sang-yeon.
Second to none at convincing people.
Tidak ada duanya dalam meyakinkan orang.
It wasn't me. It was Producer Ryu.
Ia bukan saya. Ia adalah Penerbit Ryu.
Really? Why didn't you talk to him?
Betul ke? Kenapa awak tidak bercakap dengannya?
I tried, but he wouldn't budge.
Saya cuba, tetapi dia tidak berganjak.
Back in the day, was Ryu Eun-jung closer to Kim Sang-hak?
Pada masa itu, adakah Ryu Eun-jung lebih rapat dengan Kim Sang-hak?
Where shall we storyboard?
Di manakah kita akan papan cerita?
So it's a yes.
Jadi ia adalah ya.
We don't have time to waste--
Kami tidak mempunyai masa untuk membazir--
At the office, of course. That ought to stir up some fun.
Di pejabat, sudah tentu. Itu sepatutnya membangkitkan keseronokan.
When shall we do the script meeting?
Bilakah kita akan membuat mesyuarat skrip?
Is it that bad?
Adakah ia begitu teruk?
Director Gyeong seems to think we're making an action film.
Pengarah Gyeong nampaknya fikir kami sedang membuat filem aksi.
Why are you going through it again?
Mengapa anda melaluinya lagi?
It's lunchtime. Let's go eat.
Sudah waktu makan tengah hari. Jom pergi makan.
Come on.
Ayuh.
This is hitting the spot.
Ini sedang berlaku.
What's got you so deep in thought over your meal?
Apa yang membuatkan anda terfikirkan makanan anda?
Her script meeting is at 2:00.
Mesyuarat skripnya ialah pada pukul 2:00.
Man, she's impossible. She thinks she's a writer.
Lelaki, dia mustahil. Dia fikir dia seorang penulis.
GOOD MAN PRODUCTION OFFICE
PEJABAT PENGELUARAN LELAKI BAIK
Come on in.
Jom masuk.
Hello.
Hello.
I heard that you convinced Director Kim.
Saya dengar awak telah meyakinkan Pengarah Kim.
Good job.
Kerja bagus.
It's nothing.
Bukan apa.
What were your thoughts on the script?
Apakah pendapat anda tentang skrip?
I like how the script feels more dynamic and fast-paced.
Saya suka bagaimana skripnya berasa lebih dinamik dan pantas.
No edits to suggest?
Tiada suntingan untuk dicadangkan?
None at all.
Tiada langsung.
Producer Ryu?
Penerbit Ryu?
I agree that the action scenes are much more engaging now.
Saya bersetuju bahawa adegan aksi lebih menarik sekarang.
However, among the scenes you deleted,
Walau bagaimanapun, antara adegan yang anda padamkan,
I think we should reconsider including
Saya fikir kita harus mempertimbangkan semula termasuk
the latter parts of scene 45 and scene 72.
bahagian akhir adegan 45 dan adegan 72.
Scene 45?
Adegan 45?
Scene 45…
Babak 45…
It slows down the overall plot.
Ia melambatkan keseluruhan plot.
I have to agree.
Saya perlu bersetuju.
Without that scene,
Tanpa adegan itu,
I don't think audiences will be convinced
Saya tidak fikir penonton akan yakin
about why Su-jin defies her superior and chooses to side with Tae-o.
tentang mengapa Su-jin menentang atasannya dan memilih untuk berpihak kepada Tae-o.
Why wouldn't they?
Mengapa mereka tidak?
I find it perfectly convincing.
Saya dapati ia sangat meyakinkan.
How will we clarify that Su-jin is actually Gyeong-eun
Bagaimana kita akan menjelaskan bahawa Su-jin sebenarnya Gyeong-eun
and that she and Tae-o grew up relying on each other at the orphanage?
dan bahawa dia dan Tae-o dibesarkan bergantung antara satu sama lain di rumah anak yatim?
That crap's unimportant.
Omong kosong itu tidak penting.
What is important, then?
Apa yang penting, kemudian?
What truly matters is how they get revenge on K.
Apa yang penting ialah bagaimana mereka membalas dendam terhadap K.
Audiences won't care whether they knew each other in the past.
Khalayak tidak akan peduli sama ada mereka mengenali satu sama lain pada masa lalu.
I believe it's the emotions films evoke that stay with the audience.
Saya percaya bahawa emosi yang ditimbulkan oleh filem yang kekal bersama penonton.
Whether it’s laughter, tears, catharsis, or fear,
Sama ada ketawa, air mata, katarsis, atau ketakutan,
audiences feel these emotions vicariously--
penonton merasakan emosi ini secara wakil--
As long as there's a hint of plausibility, audiences connect with a protagonist.
Selagi ada sedikit kebolehpercayaan, penonton berhubung dengan protagonis.
No, emotions need room to develop.
Tidak, emosi memerlukan ruang untuk berkembang.
Take Titanic, when DiCaprio sacrifices himself to save Kate Winslet.
Ambil Titanic, apabila DiCaprio mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Kate Winslet.
That moment would be moving even if they were strangers
Momen itu akan bergerak walaupun mereka orang asing
as it demonstrates an act of selflessness.
kerana ia menunjukkan tindakan tidak mementingkan diri sendiri.
However, the reason that scene resonates so deeply
Namun, sebab adegan itu bergema dengan begitu mendalam
is that we've witnessed their love story unfold.
ialah kita telah menyaksikan kisah cinta mereka terbongkar.
That's a romance--
Itu percintaan--
By your definition, Titanic should be a disaster film.
Mengikut definisi anda, Titanic sepatutnya menjadi filem bencana.
I think this scene is no different.
Saya rasa adegan ini tidak berbeza.
Think about Su-jin's immense sorrow when Tae-o dies at the end.
Fikirkan tentang kesedihan yang amat sangat Su-jin apabila Tae-o meninggal dunia pada akhirnya.
Do you truly think this scene isn't crucial to that?
Adakah anda benar-benar fikir adegan ini tidak penting untuk itu?
Even if we film this scene, it'll get cut.
Walaupun kita merakam adegan ini, ia akan dipotong.
I was just sharing my opinion.
Saya sekadar berkongsi pendapat.
The final decision lies with you, Director.
Keputusan muktamad terletak pada anda, Pengarah.
Is it now my turn to speak?
Adakah sekarang giliran saya untuk bercakap?
Let's follow Producer Ryu's suggestion.
Jom ikut cadangan Penerbit Ryu.
What was the other scene?
Apakah adegan lain?
Scene 72.
Adegan 72.
Scene 72?
Adegan 72?
I can finally breathe.
Saya akhirnya boleh bernafas.
You're the best.
awak memang terbaik.
I so needed a pick-me-up after that.
Saya sangat memerlukan pick-me-up selepas itu.
Things seemed tense, but looks like you won.
Keadaan kelihatan tegang, tetapi nampaknya anda menang.
This isn't boxing. There are no winners or losers.
Ini bukan tinju. Tidak ada yang menang atau yang kalah.
Turns out Gyeong Seung-ju isn't half bad.
Ternyata Gyeong Seung-ju tidaklah teruk.
He's easy-going and catches on fast.
Dia mudah mesra dan cepat menangkap.
She's smart, that one.
Dia bijak, yang itu.
Which explains why Mr. Jeong was set on keeping her.
Yang menjelaskan mengapa Encik Jeong bersedia untuk menjaganya.
Why did you do that earlier? You clearly agreed with her point.
Kenapa awak buat begitu tadi? Anda jelas bersetuju dengan pendapatnya.
I thought my point was stronger.
Saya fikir pandangan saya lebih kuat.
Did you two have a fight? Or have you always been rivals?
Adakah kamu berdua bergaduh? Atau adakah anda sentiasa menjadi saingan?
Tomorrow's storyboard meeting is at 1:00.
Mesyuarat papan cerita esok ialah pada pukul 1:00.
What's your asking price?
Berapa harga yang anda minta?
The higher, the better.
Lebih tinggi, lebih baik.
Say your price.
Katakan harga anda.
You tell me yours first.
Awak beritahu saya milik awak dulu.
Well, according to the JD base contract,
Nah, menurut kontrak asas JD,
you've done one low-budget feature…
anda telah melakukan satu ciri bajet rendah…
Am I intruding?
Adakah saya menceroboh?
Are you disappointed that I'm here?
Adakah anda kecewa kerana saya di sini?
Not at all.
Tidak sama sekali.
Don't worry about her.
Jangan risau tentang dia.
She's just teasing because she knows we went to the same university.
Dia hanya mengusik kerana dia tahu kami masuk ke universiti yang sama.
Do you have a girlfriend?
Adakah anda mempunyai teman wanita?
No, I don't.
Tidak, saya tidak.
I guess everyone here is single apart from me.
Saya rasa semua orang di sini adalah bujang selain saya.
Director Kim, you're early.
Pengarah Kim, awak awal.
I needed to discuss my contract.
Saya perlu membincangkan kontrak saya.
Did you manage to strike a good deal? Negotiating is my forte.
Adakah anda berjaya mencapai tawaran yang baik? Berunding adalah kemahiran saya.
-See you after lunch. -Enjoy your meal.
-Jumpa anda selepas makan tengah hari. -Nikmati hidangan anda.
Enjoy your lunch.
Nikmati makan tengah hari anda.
Does that mean you have a boyfriend, Producer Oh?
Adakah itu bermakna anda mempunyai teman lelaki, Penerbit Oh?
He's a pretty famous director in the indie film scene.
Dia seorang pengarah yang cukup terkenal dalam perfileman indie.
I'll have ox knee soup.
Saya akan makan sup lutut lembu.
But nobody would know him around here.
Tetapi tiada siapa yang akan mengenalinya di sini.
Cinematographers are an exception since they earn good money.
Ahli sinematograf adalah pengecualian kerana mereka memperoleh pendapatan yang lumayan.
Why do his films all have to be experimental?
Mengapa filemnya semua perlu eksperimen?
Why didn't you wait in my office?
Kenapa awak tidak tunggu di pejabat saya?
It's fine.
tak mengapa.
Let me introduce you two.
Izinkan saya memperkenalkan kamu berdua.
This is our cinematographer, Kim Sang-hak.
Ini adalah ahli sinematograf kami, Kim Sang-hak.
Producer Song here will be managing things on set.
Lagu Penerbit di sini akan menguruskan perkara di set.
I look forward to working with you.
Saya tidak sabar untuk bekerja dengan anda.
Likewise, Producer Song.
Begitu juga, Lagu Penerbit.
Let's go.
jom pergi.
The storyboard's done?
Papan cerita sudah siap?
I just sketched what came to mind for the opening scene.
Saya hanya melakar apa yang terlintas di fikiran untuk adegan pembukaan.
I like this idea.
Saya suka idea ini.
Meet me on the rooftop.
Temui saya di atas bumbung.
I'm really busy, you know.
Saya sangat sibuk, awak tahu.
Ryu Eun-jung.
Ryu Eun-jung.
I like you.
saya suka awak.
Are you insane?
Adakah anda gila?
This is… We're at work.
Ini adalah… Kami sedang bekerja.
I don't care if we are. I mean it.
Saya tidak kisah jika kita. saya maksudkannya.
I've liked you…
saya suka awak…
for a long time now.
untuk masa yang lama sekarang.
You're crazy.
Awak gila.
We should finalize everything before sharing this.
Kita harus memuktamadkan segala-galanya sebelum berkongsi ini.
Okay.
Okay.
Hey.
Hei.
Thanks for the fair contract for my crew.
Terima kasih atas kontrak yang adil untuk anak kapal saya.
Nonsense. It was a tough negotiation.
mengarut. Ia adalah satu rundingan yang sukar.
Wow, the cinematographer…
Wah, ahli sinematografi…
What? Is he bad?
apa? Adakah dia teruk?
He brings fresh ideas every day.
Dia membawa idea segar setiap hari.
Most directors could get a free ride on his expertise.
Kebanyakan pengarah boleh mendapatkan perjalanan percuma ke atas kepakarannya.
He's that impressive? How far is he into the script?
Dia begitu mengagumkan? Sejauh mana dia dalam skrip?
One-third of the script, was it?
Satu pertiga daripada skrip, bukan?
Yes.
ya.
Yikes, that's fast.
Ya, itu pantas.
Can I get a preview?
Bolehkah saya mendapatkan pratonton?
Not a chance. You can take a look when we're done.
Bukan peluang. Anda boleh lihat apabila kami sudah selesai.
Hand it over.
serahkan.
Where's Director Gyeong?
Mana Pengarah Gyeong?
Having dinner with the art director.
Makan malam bersama pengarah seni.
He told me not to show anyone.
Dia suruh saya jangan tunjukkan pada sesiapa.
I'm your team leader, you punk.
Saya ketua pasukan awak, awak punk.
I'll keep this a secret. I swear.
Saya akan merahsiakan perkara ini. saya bersumpah.
You can't tell anyone, seriously.
Anda tidak boleh memberitahu sesiapa, serius.
May I have a sneak peek too?
Boleh saya lihat juga?
I won't tell.
Saya tidak akan memberitahu.
How come you're just leaving?
Kenapa awak baru pergi?
I was meeting Director Lee Chan-seok. Get in. I'll drive you home.
Saya sedang berjumpa Pengarah Lee Chan-seok. Masuk. Saya akan hantar awak pulang.
Did you call a car service?
Adakah anda menghubungi perkhidmatan kereta?
Yes, they'll come to the parking lot.
Ya, mereka akan datang ke tempat letak kereta.
Isn't that Director Kim and Producer Ryu?
Bukankah itu Pengarah Kim dan Penerbit Ryu?
Are they involved?
Adakah mereka terlibat?
They dated in the past.
Mereka berpacaran pada masa lalu.
Producer Ryu and Director Kim?
Penerbit Ryu dan Pengarah Kim?
Yes.
ya.
The club's official couple.
Pasangan rasmi kelab.
-And you were pushed out? -Yes.
-Dan anda telah ditolak keluar? -Ya.
It was one-sided.
Ia adalah berat sebelah.
Really?
Betul ke?
Really.
sungguh.
Why didn't you tell him how you felt?
Kenapa awak tak beritahu dia perasaan awak?
I did. Though it was a bit indirect.
saya buat. Walaupun ia agak tidak langsung.
And he still said no? Because of someone like Ryu Eun-jung?
Dan dia masih berkata tidak? Kerana seseorang seperti Ryu Eun-jung?
You don't know Eun-jung.
Awak tak kenal Eun-jung.
To this day, I have never beaten her.
Sehingga hari ini, saya tidak pernah memukulnya.
Do you always go home late?
Adakah anda selalu pulang lewat?
Sometimes.
Kadang-kadang.
I'm glad you weren't stubborn about taking the bus.
Saya gembira anda tidak berdegil untuk menaiki bas.
Why would I be stubborn about that? I'm always eager for a comfortable ride.
Mengapa saya akan berdegil tentang itu? Saya sentiasa bersemangat untuk perjalanan yang selesa.
You seem upbeat.
Awak nampak ceria.
Did something good happen?
Adakah sesuatu yang baik berlaku?
Yes, something great.
Ya, sesuatu yang hebat.
What happened?
Apa yang berlaku?
-The storyboard? -Yes.
-Papan cerita? -Ya.
Don't tell Director Gyeong though.
Jangan beritahu Pengarah Gyeong.
I only saw it because Mr. Jeong practically forced it out of Yu-chan.
Saya hanya melihatnya kerana Encik Jeong hampir memaksanya keluar dari Yu-chan.
What did you think?
Apa yang anda fikirkan?
It was good.
Ia adalah baik.
You know how I worked on the script with Director Ju for quite some time?
Anda tahu bagaimana saya bekerja pada skrip dengan Pengarah Ju untuk beberapa lama?
I didn't do any of the writing, but anyway…
Saya tidak melakukan apa-apa penulisan, tetapi bagaimanapun…
when I saw the storyboard,
apabila saya melihat papan cerita,
it felt like the words in the script
rasanya seperti perkataan dalam skrip
had jumped off the pages and come to life.
telah melompat dari halaman dan menjadi hidup.
Don’t tell me that’s why you’re in such a good mood.
Jangan beritahu saya sebab itu awak berada dalam mood yang baik.
Of course that's what lifted my mood. What else would it be?
Sudah tentu itu yang menaikkan mood saya. Apa lagi yang akan berlaku?
You're a certified workaholic.
Anda seorang gila kerja yang disahkan.
I do quite enjoy working.
Saya cukup seronok bekerja.
By the way, who came up with the idea for scene 12, was it?
By the way, siapa yang datang dengan idea untuk adegan 12, kan?
We're here.
Kami di sini.
You're right. We talked so much that the drive went by quickly.
awak betul. Kami banyak berbual sehinggakan pemanduan itu berlalu dengan cepat.
Thanks for the ride.
Terima kasih atas perjalanan.
It's been some time, so this was nice.
Sudah lama, jadi ini bagus.
Drive safe.
Memandu dengan selamat.
Eun-jung.
Eun-jung.
Yes?
ya?
I've never felt
saya tak pernah rasa
uncomfortable being around you.
tidak selesa berada di sekeliling anda.
I'm glad.
Saya gembira.
That's good to hear.
Sedap dengar.
I also don't feel uncomfortable anymore.
Saya juga tidak berasa tidak selesa lagi.
From the moment we reconnected, I was happy to see you again.
Dari saat kita berhubung semula, saya gembira dapat berjumpa dengan awak lagi.
I can’t say I felt the same.
Saya tidak boleh mengatakan saya merasakan perkara yang sama.
Take care.
Jaga diri.
Subtitle translation by: Jimin Choi
Terjemahan sarikata oleh: Jimin Choi